---
type: post
date: "2010-11-14T00:00:00Z"
title: "Дилетанты шутят"
tags:
    - Pellikaan
    - бег
    - впервые
    - Нидерланды
    - плавание
    - спорт
image: "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/tmpjt7opf49g3273.jpg"
places:
    - place0130
    - place0083
    - place0132
---

## Вступление {#intro}

На старости лет, где-то год назад, я вдруг, *внезапно*, увлёкся бегом. До сих пор себе удивляюсь, честное слово.

Сначала я его вообще ненавидел, как и положено школьнику.

<!--more-->

Потом долгое время мне было всё равно, и наши Вселенные были параллельны.

Потом, когда я приехал в Нидерланды, был поневоле очарован доступностью местных бассейнов. После российских суровых порядков (без медсправки и шапки для купания низзя) и суровых цен (не помню уже, сколько именно) казалось полной дикостью, что за ~4 евро ты можешь свободно пойти в любой бассейн в любом городе страны, безо всяких справок и шапок, причём анонимно и надолго.

Ну и, соответственно, я зачастил в наш 50-метровый бассейн [Sportfondsenbad Amersfoort](http://www.sro.nl/accommodaties/zwembaden/sportfondsenbad-amersfoort/). Поскольку в плавании я (как и в беге) полный дилетант, средняя скорость у меня была около 2 км/ч, и больше, чем на час, меня не хватало.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/tmpjt7opf49g3273.jpg" "Sportfondsenbad Amersfoort. Фото NOS" >}}

Потом мы купили абонемент в [Pellikaan](http://www.phrc.nl/) – огромный спортивный клуб, в 5 минутах езды на велике от нашего жилища. Плавательный бассейн там 25-метровый, и плавать 2 км мне было скучно. Так я плавно и переувлёкся бегом.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/di1j7t6wxuup3006.jpg" "Club Pellikaan Amersfoort. Фото их." >}}

Какое длинное вступление получилось, однако.

## Run2Day {#run2day}

В общем, бегал я, бегал, и по мере увеличения дистанции у меня стала появляться боль в коленях после пробежки. Я проконсультировался с опытными людьми, и первое, что мне посоветовали – это обзавестись хорошими кроссовками для бега.

Так я направился в присоветованный мне магазин сети [Run2Day](http://www.run2day.nl/), и, надо сказать, мне там действительно понравилось.

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/tedcxttiapym3102.jpg" "Run2Day Amersfoort. Фото из Google Street View." >}}

Больше всего впечатлили две вещи.

Первая – то, что там тебя просят побегать по залу и снимают твои ноги на камеру, чтобы потом покадрово рассмотреть, как ты ставишь ногу на землю и как её от неё отрываешь.

У меня оказалось в этом плане всё в порядке (сказали, что я бегу «естественно») и никакой коррекции в обуви мне не требуется.

Второй вещью было то, что продавцы там предлагают в процессе примерки недешёвых, прямо скажем, кроссовок побегать в них прямо по улице. Да-да, выходишь из магазина и просто так вот по улице в них шлёп-шлёп. Потом в других, третьих…

{{< imgfig "https://res.cloudinary.com/yktoo/image/upload/blog/myk7p6rrhwri3132.jpg" "Это они: Asics Gel Nimbus 12." >}}

В итоге я просто не мог огорчить этих вежливых людей отказом. Придётся бегать теперь, что сделаешь.

P.S. В марте этого года начал вести дневник тренировок. Итого «пробег» за 8 месяцев составил ни много ни мало 422 км.

*Пост обновлён 28.04.2012: добавлены фотографии и немножко текста.*
